Salama Online lar brukere overvåke og kontrollere den utbredte, pågående og skjulte innsamlingen av bruksdata i mobilapplikasjoner ("sporing").

For å oppdage sporing, så kombinerer Salama Online effekten av Disconnect sine blokkeringslister, som brukes av Firefox, og vår egen blokkeringsliste, skapt basert på analyser av <i>~2 000 000</i> apper! I tillegg støtter Salama Online egendefinerte blokkeringslister.

Denne tilnærmingen

- avslører selskapene bak sporingen,
- gjør det mulig å blokkere sporing selektivt, og
– eksponerer formålet med sporing, som analyse eller reklame.

Appen ønsker også å gi opplæring i dine rettigheter under personvernlover, slik som EUs personvernforordning (GDPR).

Under panseret bruker Salama Online Androids VPN-funksjonalitet, for å analysere appenes nettverkskommunikasjon <i>lokalt på Android-enheten</i>. Dette oppnås gjennom en lokal VPN-server, for å muliggjøre nettverkstrafikk analyse av Salama Online.

Ingen root er nødvendig. Annen VPNer eller Private DNS støttes ikke. For å holde dataene dine trygg er ingen ekstern VPN server brukt! Salama Online beskytter deg til og med mot <i>DNS cloaking</i>, en populær metode for å skjule sporere på nettsteder og apper.

Som et forskningsprosjekt vil Salama Online alltid være fri og åpen kildekode.

