A Salama Online lehetővé teszi a felhasználóknak, hogy figyelemmel kísérjék és ellenőrizzék az alkalmazásokban a felhasználók viselkedésével kapcsolatos széles körű, folyamatos, rejtett adatgyűjtést (nyomkövetés).

A nyomkövetés észleléséhez a Salama Online egyesíti a Firefox által használt Disconnect blokklista erejét és a házon belüli blokklistánkat, amelyet <i> ~ 2 000 000 </i> alkalmazás elemzésével hoztak létre! Ezenkívül a Salama Online támogatja az egyéni blokklistákat.

Ez a megközelítés

- feltárja a nyomkövetés mögött álló vállalatokat,
- lehetővé teszi a nyomkövetés szelektív blokkolását és
- leleplezi a nyomkövetés célját, például az elemzéseket vagy a hirdetéseket.

Az alkalmazás célja, hogy ismerje meg az Adatvédelmi Törvény, az EU Általános Adatvédelmi Rendelete (GDPR) szerinti jogait.

A Salama Online az Android VPN funkcióit használja, hogy elemezze az alkalmazások hálózati kommunikációját <i> helyileg az Android eszközön </i>. Ez egy helyi VPN kiszolgálón keresztül valósul meg, lehetővé téve a hálózati forgalom elemzését a Salama Onlinelal.

Nincs szükség root-ra, más VPN-ek, vagy Privát DNS nem támogatott. Nem használ külső VPN-kiszolgálót az adatok biztonsága érdekében! A Salama Online még a <i> DNS álcázás </i> ellen is megvéd, ami egy népszerű technika a nyomkövetők elrejtésére a webhelyeken és az alkalmazásokban.

A Salama Online kutatási projektként mindig ingyenes és nyílt forráskódú lesz.

