Salama Online ermöglicht es Benutzern, die weit verbreitete, andauernde und versteckte Datensammlung in mobilen Apps über das Benutzerverhalten zu überwachen und zu kontrollieren.

Um Tracking zu erkennen, kombiniert Salama Online die Disconnect-Blockliste, die von Firefox verwendet wird, mit unserer eigenen Blockliste, die aus der Analyse von <i>~2 000 000</i> Apps erstellt wurde! Zusätzlich unterstützt Salama Online eigene Blocklisten.

Dieser Ansatz

- enttarnt die Unternehmen, die hinter dem Tracking stehen,
- erlaubt es, das Tracking selektiv zu blockieren, und
- legt die Zwecke des Trackings, wie z.

Die App zielt auch darauf ab, Sie über Ihre Rechte nach dem Datenschutzgesetz, wie z.B.

Salama Online nutzt die VPN-Funktionalität von Android, um die Netzwerkkommunikation von Apps <i>lokal auf dem Android-Gerät</i> zu analysieren. Dies wird durch einen lokalen VPN-Server erreicht, um die Analyse des Netzwerkverkehrs durch Salama Online zu ermöglichen.

Es wird kein Root benötigt, andere VPNs oder Private DNS werden nicht unterstützt. Um Ihre Daten sicher zu halten, wird kein externer VPN-Server verwendet! Salama Online schützt Sie sogar vor <i>DNS-Cloaking</i>, einer beliebten Technik, um Tracker in Webseiten und Apps zu verstecken.

Salama Online wird immer frei und Open Source sein, da es sich um ein Forschungsprojekt handelt.

