Salama Online позволяет пользователям отслеживать и контролировать повсеместный, постоянный, скрытый сбор данных в мобильных приложениях о поведении пользователей («трекинг»).

Чтобы обнаружить трекинг, Salama Online сочетает в себе мощь блок-листа Disconnect, используемого в Firefox, и нашего собственного блок-листа, созданного на основе анализа <i>~2 000 000</i> приложений! Кроме того, Salama Online поддерживает пользовательские блок-листы.

Такой подход

- показывает компании, осуществляющие трекинг
- позволяет блокировать трекинг выборочно, и
- раскрывает задачи трекинга, такие как аналитика или реклама.

Приложение также ставит перед собой задачу ознакомления с вашими правами в соответствии с Законом о защите данных, таким как Общий регламент защиты персональных данных (GDPR) Европейского союза.

Работа Salama Online основана на использовании VPN-функций Android для анализа сетевых соединений приложений <i>локально на устройстве Android</i>. Для этого все соединения пропускаются через локальный VPN-сервер, позволяющий анализировать трафик с помощью Salama Online.

Root-права не требуются, другие VPN или частные DNS не поддерживаются. Никакой внешний VPN-сервер не используется, так что ваши данные в безопасности! Salama Online даже защищает вас от <i>маскировки DNS</i>, популярной техники скрытия трекеров в веб-сайтах и приложениях.

Salama Online всегда будет бесплатным с открытым исходным кодом, будучи исследовательским проектом.

