Salama Online permite a los usuarios monitorear y controlar la recolección extendida, continua y oculta del comportamiento de los usuarios en apps móviles ('rastreo').

Para detectar el rastreo, Salama Online combina el poder de la lista de bloqueo Disconnect, utilizada por Firefox, y de nuestra lista de bloqueo interna... ¡Creada analizando <i>~2 000 000</i> apps! Adicionalmente, Salama Online permite listas de bloqueo personalizadas.

Este enfoque

- revela las compañías detrás del rastreo
- permite bloquear el rastreo selectivamente y,
- expone los propósitos de cada rastreador, como pueden ser el análisis o los anuncios.

Esta app también aspira a educarte sobre tus derechos bajo la Ley de Protección de Datos, como el Registro General de Protección de Datos (RGPD) de la UE.

Detrás del telón, Salama Online usa la funcionalidad VPN de Android para analizar las comunicaciones de red de las apps <i>localmente, en el dispositivo Android</i>. Esto se logra mediante un servidor VPN local, que habilita el análisis del tráfico con Salama Online.

No se requiere Root, no hay soporte para otras VPN o DNS Privados. ¡En ningún momento se utiliza un servidor VPN externo, para mantener seguros tus datos! Salama Online incluso te protege contra el <i>DNS cloaking<i>, una técnica popular para esconder rastreadores en sitios web y apps.

Al ser un proyecto de investigación, Salama Online siempre será gratis y de código abierto.

