Met Salama Online kunnen gebruikers de wijdverbreide, voortdurende, verborgen gegevensverzameling in mobiele apps over gebruikersgedrag ('tracking') bewaken en controleren.

Om tracking te detecteren, combineert Salama Online de kracht van de Disconnect-blokkadelijst, die door Firefox wordt gebruikt, en onze eigen blokkadelijst, die is gemaakt op basis van de analyse van <i>~2 000 000</i> apps! Bovendien ondersteunt Salama Online aangepaste blokkadelijsten.

Deze aanpak

- onthult de bedrijven achter tracking,
- laat toe om tracking selectief te blokkeren, en
- onthult de doelstellingen van het traceren, zoals analytics of reclame.

De app is ook gericht op voorlichting over uw rechten op grond van de gegevensbeschermingswetgeving, zoals de EU General Data Protection Regulation (GDPR).

Onder de motorkap gebruikt Salama Online de VPN-functionaliteit van Android om netwerkverkeer van apps te analyseren <i>lokaal op het Android-apparaat</i>. Dit gebeurt via een lokale VPN-server, om analyse van het netwerkverkeer door Salama Online mogelijk te maken.

Er is geen root vereist, andere VPN's of Private DNS worden niet ondersteund. Er wordt geen externe VPN-server gebruikt, om uw gegevens veilig te houden! Salama Online beschermt u zelfs tegen <i>DNS cloaking</i>, een populaire techniek om trackers in websites en apps te verbergen.

Salama Online zal altijd gratis en open source blijven, omdat het een onderzoeksproject is.

